INSTRUMENTAL ENVIRONMENT OF MULTI-PROTOCOL CLOUD-ORIENTED VEHICULAR MESH NETWORK

### 2013-08-30 cloud.tex
Обновлена нумерация разделов

\subsection{Описание мультипротокольного узла (топология сети)}

Основной сложностью обеспечения передачи данных при использовании подвижного mesh 802.11s является динамичное изменение структуры сети, требующее использования дополнительных средств для поддержки маршрутизации сетевого трафика. Изменение доступных маршрутов передачи данных во время передачи сообщения приводит в увеличению времени передачи и, возможно, к потере сообщения. Основными параметрами влияющими на свойства подвижной mesh--сети(802.11s) передачи данных являются скорости движения объектов, территориальное расположение узлов сети, радиус действия передатчиков и время подключения к сети.

@@

>>>>

{\bf{\SetMySection} Облачно--ориентированная избыточная мультипротокольная сеть.} Основной сложностью обеспечения передачи данных при использовании подвижного mesh 802.11s является динамичное изменение структуры сети, требующее использования дополнительных средств для поддержки маршрутизации сетевого трафика. Изменение доступных маршрутов передачи данных во время передачи сообщения приводит в увеличению времени передачи и, возможно, к потере сообщения. Основными параметрами влияющими на свойства подвижной mesh--сети(802.11s) передачи данных являются скорости движения объектов, территориальное расположение узлов сети, радиус действия передатчиков и время подключения к сети.

@@

% {\bf{\SetMySubSection} Описание мультипротокольного узла (топология сети).}

### 2013-08-30 conclusion.tex
Обновлена нумерация разделов

@@

\item Поставлена актуальная задача исследования поведения мобильной беспроводной сети передачи данных на основе 802.11s, LTE в направлении использования сервисов облачной среды;

\item Разработана модель беспроводной сети передачи данных, на основании интеллектуальной модели движения транспорта (IDM), отличающаяся от аналогов наличием мульти-протокольных узлов, обеспечивающих взаимодействие сетей 802.11s, LTE и облачной среды;

\item Выбраны набор параметров и область их значений: протоколы маршрутизации, интенсивность трафика данных, количество узлов сети и т.д., позволяющие исследовать периоды наибольших изменений структуры и состояния мобильной беспроводной сети передачи данных;

\item Получены оценки уровня надёжности передачи данных; реальной скорости передачи данных, обеспечиваемых сетью и среднего времени обмена сообщениями узла сети с облачной средой.

@@

\item архитектура среды моделирования mesh-сети развёрнутой в экстремальных условиях, основанной на использовании мультипротокольных узлов;

\item разработана модель мультипротокольного узла в среде ns-3. Созданая модель обеспечивает маршрутизацию между доступными сетевыми интерфейсами;

\item технология моделирования высоконадежных сетей с произвольной комбинацией протоколов: 802.11s, 802.11p, 802.11abg, LTE;

\item разработана среда моделирования mesh на базе ns-3. Полученная среда моделирования позволяет произвести оценки работы сетевых узлов (абонентов) в экстремальных условиях.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Заключение.} Здесь должен быть текст.

@@

\item[$-$] Поставлена актуальная задача исследования поведения мобильной беспроводной сети передачи данных на основе 802.11s, LTE в направлении использования сервисов облачной среды;

\item[$-$] Разработана модель беспроводной сети передачи данных, на основании интеллектуальной модели движения транспорта (IDM), отличающаяся от аналогов наличием мульти-протокольных узлов, обеспечивающих взаимодействие сетей 802.11s, LTE и облачной среды;

\item[$-$] Выбраны набор параметров и область их значений: протоколы маршрутизации, интенсивность трафика данных, количество узлов сети и т.д., позволяющие исследовать периоды наибольших изменений структуры и состояния мобильной беспроводной сети передачи данных;

\item[$-$] Получены оценки уровня надёжности передачи данных; реальной скорости передачи данных, обеспечиваемых сетью и среднего времени обмена сообщениями узла сети с облачной средой.

@@

\item[$-$] архитектура среды моделирования mesh-сети развёрнутой в экстремальных условиях, основанной на использовании мультипротокольных узлов;

\item[$-$] разработана модель мультипротокольного узла в среде ns-3. Созданая модель обеспечивает маршрутизацию между доступными сетевыми интерфейсами;

\item[$-$] технология моделирования высоконадежных сетей с произвольной комбинацией протоколов: 802.11s, 802.11p, 802.11abg, LTE;

\item[$-$] разработана среда моделирования mesh на базе ns-3. Полученная среда моделирования позволяет произвести оценки работы сетевых узлов (абонентов) в экстремальных условиях.

### 2013-08-30 implementation.tex
Обновлена нумерация разделов

Основным методом исследования является имитационное моделирование работы сети в среде ns-3 (дискретно-событийный симулятор телекоммуникационных систем[2]). %поправить ссылки

@@

\subsection{Среда постановки эксперимента для мультипротокольной сети транспортных средств}

Для эффективного управления данными к среде моделирования были выдвинуты следующие требования:

@@

\subsection{Описание мультипротокольного узла в среде моделирования}

Алгоритм создания мультипротокольного узла, обеспечивающего взаимодействие двух сетей, на примере, LTE и mesh (802.11s):

@@

Для проведения эксперимента был создан узел позволяющий осуществлять доставку пакетов между мультипротокольными узлами mesh-сети для сетей 802.11s и LTE.
Такая схема взаимодействия потребовала, дополнительно создания виртуального интерфейса, через который бы происходила маршрутизация между сетями.
Базовая реализация взаимодействия показана на рисунке~\ref{fig:basic_realisation}.
Модель узла реализующая функцию маршрутизации сообщений между сетями передачи данных 802.11s и LTE показана на рисунке~\ref{fig:multiprotocol_realisation}.
Реализация мультипротокольного узла выполнена на основе виртуального узла точка-точка, обеспечивающего промежуточное взаимодействие между интерфейсами 802.11s и LTE.

@@

\subsection{Параметры эксперимента}

%FIXME переделать в список?
Для проведения исследований разработана технология инициализации параметров: распределение событий связанных с перемещением абонента (изменение скорости и характера движения); процент потерь пакетов в канале; применяемые протоколы маршрутизации; скорость передачи данных; число узлов в моделируемой сети; количество узлов ведущих одновременную передачу; размер передаваемых пакетов; тип транспортного протокола передачи данных. В процессе моделирования измеряемыми параметрами являются: время отправки пакета, время получения пакета, число потерянных пакетов, число отправленных пакетов, размер пакетов, IP адреса источников и получателей сообщений.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Реализация среды моделирования передачи сообщений в сети автомобилей.} Основным методом исследования является имитационное моделирование работы сети в среде ns-3 (дискретно-событийный симулятор телекоммуникационных систем[2]). %поправить ссылки

@@

{\bf{\SetMySubSection} Среда постановки эксперимента для мультипротокольной сети транспортных средств.} Для эффективного управления данными к среде моделирования были выдвинуты следующие требования:

@@

{\bf{\SetMySubSection} Описание мультипротокольного узла в среде моделирования.} Алгоритм создания мультипротокольного узла, обеспечивающего взаимодействие двух сетей, на примере, LTE и mesh (802.11s):

@@

Для проведения эксперимента был создан узел позволяющий осуществлять доставку пакетов между мультипротокольными узлами mesh-сети для сетей 802.11s и LTE.
Такая схема взаимодействия потребовала, дополнительно создания виртуального интерфейса, через который бы происходила маршрутизация между сетями.
Базовая реализация взаимодействия показана на рисунке~\ref{fig:basic_realisation}.

Модель узла реализующая функцию маршрутизации сообщений между сетями передачи данных 802.11s и LTE показана на рисунке~\ref{fig:multiprotocol_realisation}.
Реализация мультипротокольного узла выполнена на основе виртуального узла точка-точка, обеспечивающего промежуточное взаимодействие между интерфейсами 802.11s и LTE.

@@

%FIXME переделать в список?
{\bf{\SetMySubSection} Параметры эксперимента.} Для проведения исследований разработана технология инициализации параметров: распределение событий связанных с перемещением абонента (изменение скорости и характера движения); процент потерь пакетов в канале; применяемые протоколы маршрутизации; скорость передачи данных; число узлов в моделируемой сети; количество узлов ведущих одновременную передачу; размер передаваемых пакетов; тип транспортного протокола передачи данных. В процессе моделирования измеряемыми параметрами являются: время отправки пакета, время получения пакета, число потерянных пакетов, число отправленных пакетов, размер пакетов, IP адреса источников и получателей сообщений.
